# Базовая java
1) <b>Что такое классы и методы</b>
* Класс в Java - это шаблон для создания объекта, а объект - 
это экземпляр класса. Класс определяет структуру и поведение объектов. 
Класс содержит переменные и методы, которые называются элементами или 
членами класса.
* Методы в Java — это законченная последовательность действий (инструкций),
направленных на решение отдельной задачи. 
2) <b>Что такое геттеры и сеттеры</b>
* Геттер и сеттер — это два обычных метода, которые используются для 
получения значения поля класса или его изменения. 
* сеттер — это метод, который изменяет (устанавливает; от слова set)
значение поля. 
* геттер — это метод, который возвращает (от слова get) нам значение 
какого-то поля.
3) **Для чего используются геттеры и сеттеры**
* Геттеры и сеттеры защищают значение переменной от неожиданных изменений.
Когда переменная скрыта модификатором private и доступна только через геттер
и сеттер, она инкапсулирована(скрыта от прямого доступа). Поэтому реализация
геттеров и сеттеров является одним из способов обеспечения инкапсуляции в 
коде программы.
4) **Какие методы и поля называются статическими**
* Если поле статично, значит оно принадлежит классу, если метод статичный — аналогично:
он принадлежит классу. Исходя из этого, можно обращаться к статическому 
методу или полю, используя имя класса. Например, если поле count статично
в классе Counter, значит, вы можете обратиться к переменной запросом вида:
Counter.count. 
5) **Зачем нужны статические методы**
* Статические методы обычно используются для выполнения операции, не зависящей от 
создания экземпляра. При этом, они широко используются для создания
служебных (утилитных) или вспомогательных классов, поскольку их можно
вызывать без создания нового объекта этих классов.
* Для вызова статического метода или поля не нужно создавать экземпляр класса.
6) **За что отвечает конструкция Enum**
* Enum — тоже класс. Но он специально «заточен» на создание некоторого ограниченного круга значений.
* Внутри Enum находятся константы со статическим доступом.
* Enum class — это настоящий класс со всеми вытекающими из этого возможностями.
* характерные только Enum методы:
* values(): возвращает массив из всех хранящихся в Enum значений
* ordinal(): возвращает порядковый номер константы. Отсчет начинается с нуля:
* valueOf(): возвращает объект Enum, соответствующий переданному имени
* указываем названия элементов Enum прописными буквами, поскольку это константы, а для них предусмотрена именно такая запись, а не camelCas

